あら 上条君のお見舞い
哎呀 来探望上条君吗
えぇ
是…
ごめんなさいね 診察の予定が繰り上がって
抱歉啊 检查的预定提前了
今ちょうどリハビリ室なの
现在正好在康复室呢
そうでしたか どうも
这样啊 多谢了
良く来てくれるわよね あの子
那孩子好像经常来呢
助かるわ 難しい患者さんだしね
真是多亏她呢 患者的病情很复杂的
励ましになってくれてるといいんだけど
如果能鼓励到他的话就好了
事故に遭う前は 天才少年だったんでしょ バイオリンの
在遭遇事故前是小提琴的天才少年吧
歩けるようになったとしても 指の方はね
就算能走路了 手指也…
もう二度と楽器を弾くなんて 無理でしょうね
要再拉乐器是不可能了吧
何で恭介なのよ
为什么偏偏是恭介啊
私の指なんて いくら動いてたって 何の役にも立たないのに
我的手指就算再怎么能动也派不上任何用场
何で私じゃなくて 恭介なの
为什么不是我而是恭介呢
もしも私の願い事で 恭介の体が治ったとして
如果我的愿望能让恭介的身体恢复的话…
それを恭介はどう思うの
那恭介他又会怎么想呢
ありがとうって言われて それだけ
会说谢谢 仅此而已？
それとも それ以上のことを言って欲しいの
还是说…希望他说些别的什么？
あたしって
我…
嫌な子だ
真是个坏孩子啊
思えばその時の私は まだ何も分かっていなかった
回想起来那时候的我还是一无所知
奇跡を望む意味も
祈求奇迹的含义也好
その代償も
它的代价也好…
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ること出来るの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だからこわくない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第4话 奇迹和魔法都是存在的哦
くじけない
也不会气馁
ほくろか
擦掉了吗
取れた
擦掉了
まどか
小圆
さっさと食べないと遅刻だぞぅ
不快点吃掉的话可要迟到了哦
姉ちゃ どうったの
姐姐 怎么啦
ま 不味かったかな
不…不好吃吗
美味しいの
不 很好吃
すごく美味しい
非常好吃
生きてると パパのご飯が こんなに美味しい
活着才知道爸爸的早饭是这么好吃
でもってー ユウカったらさ
然后啊 你听我说啊
それだけ言ってもまだ気付かないのよ
都说了那么多了还没有注意到呢
『え 何 私また変な事言ったー 』とか
还说什么「哎？ 什么？ 我又说了奇怪的事情了？」
半べそになっちゃって
一脸要哭出来的样子
こっちはもう笑い堪えるのに必死でさ
这边可是拼命地在忍住笑啊…
さやかちゃん 昨日のこと
沙耶香 昨天的事…
ゴメン 今はやめよう
抱歉 现在别说了
また後で
回头再说吧
確かに 出産適齢期というのは 医学的根拠に基づくものですが
的确适产年龄是以医学根据为基准的
そこからの逆算で婚期を見積もることは大きな間違いなんですね
但是从中来倒推出预计婚期是一个很大的错误
つまり
也就是说
30歳を超えた女性にも 恋愛結婚のチャンスがあるのは当然のことですから
超过30岁的女性也有恋爱结婚的机会是理所当然的
したがって
因此呢
ここは過去完了形ではなく 現在進行形を使うのが正解
这里不使用过去完成时而是使用现在进行时才对…
何か 違う国に来ちゃったみたいだね
好像来到了别的的国度一样呢
学校も仁美ちゃんも
学校也好仁美也好
昨日までと全然変わってないはずなのに
明明应该和昨天相比完全没有变化的
何だかまるで 知らない人たちの中にいるみたい
却好像身处在不认识的人群中一样
知らないんだよ 誰も
不认识的呢 谁都是…
魔女の事 マミさんの事
魔女也好 麻美姐也好
あたし達は知ってて 他のみんなは何も知らない
只有我们知道 别人一无所知
それってもう 違う世界で 違うものを見て暮らしているようなもんじゃない
这不就等于在不同的世界里看着不一样的东西在生活了嘛
さやかちゃん
沙耶香…
とっくの昔に変わっちゃってたんだ もっと早くに気付くべきだったんだよ 私達も
早在过去就改变了 我们早就该发现的
まどかはさ 今でもまだ 魔法少女になりたいって思ってる
小圆啊 现在还想成为魔法少女吗
そうだよね
也是呢
仕方ないよ
没办法啊
ずるいってわかってるの
我也知道很狡猾
今さら虫が良すぎだよね
直到现在来反悔
でも 無理
但是 不行
あたし あんな死に方 今思い出しただけで息が出来なくなっちゃうの
我现在只是想起那种死法就快要无法呼吸了
怖いよ 嫌だよぅ
好害怕啊 我不要啊
マミさん 本当に優しい人だったんだ
麻美姐真的是个很温柔的人
戦う為に どういう覚悟がいるのか 私達に思い知らせる為に
为了让我们明白 战斗需要多大的觉悟
あの人は
那个人…
ねえキュゥべえ この町 どうなっちゃうのかな
呐丘比 这个城市会怎么样呢
マミさんの代わりに これから誰がみんなを魔女から守ってくれるんだろう
以后谁来代替麻美姐从魔女手中守护大家呢
長らくここはマミのテリトリーだったけど
长久以来这里都是麻美负责的
空席になれば他の魔法少女が黙ってないよ
一旦空缺的话别的魔法少女不会坐视不理的
すぐにも他の子が魔女狩りのためにやってくる
马上就会有别的孩子为了狩猎魔女而来的
でもそれって グリーフシードだけが目当ての奴なんでしょ
grief seed
可是那是只看上了悲叹之种才来的家伙吧
あの転校生みたいに
就像那个转校生那样…
確かにマミみたいなタイプは珍しかった
的确像麻美那样的类型很少见
普通はちゃんと損得を考えるよ
一般都会认真计较得失的
誰だって報酬は欲しいさ
无论是谁都会想要报酬的
じゃあ
那…
でも それを非難できるとしたら
但是要指责的话
それは同じ魔法少女としての運命を背負った子だけじゃないかな
只有同样身负魔法少女命运的孩子才行吧
君たちの気持ちは分かった
你们的心情我理解
残念だけど 僕だって無理強いはできない
虽然很遗憾 但我也不能强人所难
お別れだね 僕はまた 僕との契約を必要としてる子を探しに行かないと
那就此告别了 我也得去找需要和我签订契约的孩子了
ごめんね キュゥべえ
抱歉了 丘比
こっちこそ 巻き込んで済まなかった
我才是 抱歉把你们卷进来了
短い間だったけど ありがとう
虽然时间短暂 谢谢你们
一緒にいて楽しかったよ まどか
能在一起很愉快 小圆
ごめんね
抱歉
ごめんなさい
对不起
私 弱い子で
我是个软弱的人
ごめんなさい
对不起
ほむら ちゃん
小焰…？
貴女は自分を責めすぎているわ 鹿目まどか
你过于责备自己了 鹿目圆
貴女を非難できる者なんて 誰もいない
没有任何人可以责备你
いたら 私が許さない
有的话 我是不会允许的
忠告 聞き入れてくれたのね
你听从了我的忠告了呢
うん
嗯
私がもっと早くにほむらちゃんの言うこと聞いていたら
如果我早点听小焰的话…
それで 巴マミの運命が変わったわけじゃないわ
即便如此巴麻美的命运也不会改变
でも 貴女の運命は変えられた
但是你的命运却被改变了
一人が救われただけでも 私は嬉しい
就算能拯救一个人 我也会很高兴
ほむらちゃんはさ
小焰啊
何だかマミさんとは別の意味でベテランって感じだよね
好像和麻美姐在不同的意义上都很老成呢
そうかもね 否定はしない
或许吧 我不否认
昨日みたいに 誰かが死ぬとこ何度も見てきたの
像昨天那样有人死去已经看过很多次了吗
そうよ
是啊
何人くらい
有多少人了？
数えるのを諦める程に
已经多到不想去数了
あの部屋 ずっとあのままなのかな
那间房间 就一直那样了吗
巴マミには 遠い親戚しか身寄りがいないわ
巴麻美只有远房亲戚
失踪届けが出るのは まだ当分先でしょうね
离出失踪报告还有很长一段时间吧
誰も マミさんが死んだこと 気づかないの
谁都不会发现麻美姐死了吗
仕方ないわ
没办法的
向こう側で死ねば 死体だって残らない
在那边死去的话 连尸体都不会留下
こちらの世界では 彼女は永遠に行方不明者のまま
这边的世界里 她就永远是失踪者了
魔法少女の最期なんて そういうものよ
魔法少女的末路 就是这样了
ひどいよ
太悲惨了
みんなのためにずっと一人ぼっちで戦ってきた人なのに
明明是为了大家一直独自一人在战斗的人
誰にも気づいてもらえないなんて
居然谁都没有发现
そんなの寂し過ぎるよ
这实在是太寂寞了啊
そういう契約で 私達はこの力を手に入れたの
就是靠这样的契约我们才得到这种力量的
誰のためでもない
不为别人
自分自身の祈りのために 戦い続けるのよ
是为了自己的祈愿才战斗下去的
誰にも気づかれなくても 忘れ去られても
就算谁都不会发现 就算被人遗忘
それは仕方のないことだわ
那也是没有办法的事
私は覚えてる
我会记住的
マミさんのこと 忘れない
麻美姐的事 我不会忘记的
絶対に
绝对不会
そう
是么
そう言ってもらえるだけ 巴マミは幸せよ
你只是这么想 巴麻美就很幸福了
羨ましい程だわ
幸福得令人羡慕
ほむらちゃんだって ほむらちゃんのことだって 私は忘れないもん
小焰也是 我也不会忘记小焰的
昨日助けてくれたこと 絶対忘れたりしないもん
昨天你救了我的事 我绝对不会忘记的
ほむらちゃん
小焰？
貴女は優し過ぎる
你太过温柔了
忘れないで
别忘了
その優しさが もっと大きな悲しみを呼び寄せることもあるのよ
这份温柔也可能会唤来更大的悲伤
何を聴いてるの
在听什么呢
『亜麻色の髪の乙女』
「亚麻色头发的少女」
ああ ドビュッシー
啊 德彪西？
素敵な曲だよね
这首歌非常好听呢
あ あたしってほら こんなだからさ
我呢你看 这个样子
クラシックなんて聴く柄じゃないだろってみんなが思うみたいでさぁ
大家好像都会觉得我不是会听古典的料
たまに曲名とか言い当てたら すごい驚かれるんだよね
偶尔我说出曲名的时候 他们都会非常惊讶
意外すぎて尊敬されたりしてさ
甚至因为太意外而开始尊敬我了
恭介が教えてくれたから
因为都是恭介教我的
でなきゃ私 こういう音楽ちゃんと聴こうと思うきっかけなんて 多分一生なかっただろうし
不然这些音乐我大概一辈子都没有好好听的机会吧
さやかはさぁ
沙耶香啊
なーに
什么事
さやかは 僕を苛めてるのかい
沙耶香是在玩弄我吗
何で今でもまだ 僕に音楽なんか聴かせるんだ
为什么事到如今还要让我听什么音乐
嫌がらせのつもりなのか
是想故意让我难过吗
だって恭介 音楽好きだから
因为恭介喜欢音乐…
もう聴きたくなんかないんだよ
我已经不想再听了
自分で弾けもしない曲 ただ聴いてるだけなんて
只能听而不能自己演奏的曲子
僕は 僕は
我… 我…
動かないんだ もう 痛みさえ感じない
动不了了 已经连痛感都没有了
こんな手なんてっ
这样的手…
大丈夫だよ きっと何とかなるよ
没关系的 一定会有办法的
諦めなければきっと いつか
只要不放弃一定会有一天…
諦めろって言われたのさ
说让我放弃了啊
もう演奏は諦めろってさ
叫我放弃演奏了
先生から直々に言われたよ
医生亲自对我说的
今の医学じゃ無理だって
说凭现在的医疗水平是治不好的
僕の手はもう二度と動かない
我的手已经不会再动了
奇跡か 魔法でもない限り治らない
只要没有魔法和奇迹存在的话是治不好的
あるよ
存在的
奇跡も 魔法も あるんだよ
奇迹和魔法都是存在的
ほむらちゃん ちゃんと話せばお友達になれそうなのに
小焰 明明好好交谈的话也许可以成为朋友的
どうしてマミさんとは喧嘩になっちゃったのかな
为什么会和麻美姐吵起来的呢
あ 仁美ちゃん
咦？ 仁美…
仁美ちゃ～ん 今日はお稽古事
仁美 今天不用练习吗…
あれ あの時の人と同じ
那个 和那时的人一样
仁美ちゃん
仁美
ね 仁美ちゃんってば
喂 我说仁美啊
あら 鹿目さん 御機嫌よう
哎呀 鹿目同学你好啊
ど どうしちゃったの
怎…怎么了
ねえ どこ行こうとしてたの
喂 你要去哪里
どこって それは
你问哪里 这个嘛
ここよりもずっといい場所 ですわ
是要比这里好得多的地方
仁美ちゃん
仁美…
ああ そうだ 鹿目さんもぜひご一緒に
啊对了 鹿目同学也请务必一起来
ええそうですわ それが素晴らしいですわ
对没错 这真是太棒了
どうしよう これってまさか
怎么办 这难道是…
ほむらちゃんに連絡できたら
如果能联系上小焰…
ダメだ 携帯の番号わかんない
不行啊 我不知道她的手机号码
そうだよ 俺は 駄目なんだ
是啊 我不行啊
こんな小さな工場一つ 満足に切り盛りできなかった
连这么一个小工厂都不能好好经营
今みたいな時代にさ 俺の居場所なんてあるわけねぇんだよな
现在这个时代 哪里会有我的容身之处呢
いいか まどか
听好了 小圆
この手の物には 扱いを間違えるととんでもないことになる物もある
像这样的东西如果使用不当的话后果会非常严重
あたしら家族全員あの世行きだ 絶対に間違えんなよ
我们全家都得领便当 绝对不能弄错啊
ダメ それはダメっ
不行 那个不行
邪魔をしてはいけません あれは神聖な儀式ですのよ
不能打扰 那是神圣的仪式哦
だって あれ危ないんだよ
但是 那个很危险
ここにいる人達 みんな死んじゃうよ
这里的人都会死啊
そう 私達はこれからみんなで 素晴らしい世界へ旅に出ますの
没错 接下来我们所有的人都将踏上前往美好世界的旅途
それがどんなに素敵なことかわかりませんか
你不知道这是多么美妙的事情吗
生きてる体なんて邪魔なだけですわ
活着的躯体只是个累赘
鹿目さん あなたもすぐにわかりますから
鹿目同学 你马上也会明白的
放してっ
放开我
ど どうしようっ どうしようっ
怎么办 怎么办
や やだっ こんな
不…不要 这样…
いやだっ 助けてっ
不要 救救我
誰かあぁぁ
谁来救救我
罰なのかな これって
这是惩罚吗
きっと私が 弱虫で 嘘つきだったから
一定是因为我太弱小还说了谎
バチが 当たっちゃったんだ
所以受到了惩罚
さやかちゃん
沙耶香？
これでとどめだぁ
这是最后一击！
いやーゴメンゴメン
哎呀 抱歉抱歉
危機一髪ってとこだったねぇ
真是千钧一发啊
さやかちゃん その格好
沙耶香 这副打扮…
んーまあ何 心境の変化って言うのかな
那什么 这就是所谓的心境的变化吧
大丈夫だって 初めてにしちゃあ 上手くやったでしょ 私
没事啦 作为第一次我干得也算不错了吧
でも
但是…
貴女は
你…
遅かったじゃない 転校生
太迟了吧 转校生
まさか君が来るとはね
没想到你竟然会来啊
マミの奴がくたばったって聞いたからさぁ わざわざ出向いてやったっていうのに
我听说麻美那家伙挂了 才特地过来呢
何なのよっ ちょっと話が違うんじゃない
怎么回事 这和说好的不一样啊
悪いけど この土地にはもう新しい魔法少女がいるんだ
不好意思 这里已经有新的魔法少女了
ついさっき契約したばかりだけどね
虽然是刚刚签订契约的
何ソレ 超ムカつく
这算什么 真是火大
でもさあ
但是啊
こんな絶好の縄張り みすみすルーキーのヒヨッ子にくれてやるってのも癪だよねぇ
我怎么能把这样一块绝好的地盘交给刚出道的菜鸟呢
うするつもりだい 杏子
你打算做什么 杏子
決まってんじゃん
这还用问么
要するに ぶっ潰しちゃえばいいんでしょう
总而言之 只要解决掉就行了吧
その子
把那女孩
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ　壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
舞い上がっちゃてますね あたし
真让人得意啊 我
これからも見滝原市の平和は
从今以后这见泷原市的和平
この魔法少女さやかちゃんが ガンガン守りまくっちゃいますからね
就由我魔法少女沙耶香来努力守护了
第5话 怎么可能会后悔